Now, eyes are very important,
И тъй, очите са много важни
and eyes, in a way, are very much looked after by Vishuddhi
и за тях по определен начин много се грижи Вишудхи,
because the muscles of the eyes are looked after by Vishuddhi.
защото за очните мускули се грижи Вишудхи.
Now the kind of muscles we have, which pull our eyes,
Сега, този вид мускули, които имаме, които движат очите ви,
which close our eyelids and all that, is very much suggestive.
които затварят клепачите ни и всичко останало, това е много показателно.
You must notice that there are some people who come to Me,
Трябва да сте забелязали, че на някои хора, които идват при Мен,
their eyes go on like this, when they close their eyes,
клепачите им започват да трептят,
they cannot keep it shut.
не могат да ги държат затворени.
There are some people, when they open their eyes to Me,
Има някои хора, които, когато Ме погледнат,
they just keep the eyes open, they just cannot close it.
остават просто с отворени очи, просто не могат да ги затворят.
Both are in trouble.
И едните, и другите са в беда.
The ones which are just keeping the eyes open all the time,
Тези, които остават с отворени очи през цялото време,
are the people having supra-conscious booths.
са хората, които имат надсъзнателни бхутове.
And those who are flickering their eyes
А тези, които мигат бързо
are having the sub-conscious problem.
имат подсъзнателен проблем.
Some people have also the habit of
Някои хора имат навика да
keeping the eyes in an angle all the time,
гледат под ъгъл през цялото време.
they never see you straight but in an angle they’ll see you   .
Изобщо не ви гледат направо, а под ъгъл.
They think it’s sometimes, it’s very fashionable, sometimes.
Мислят си, че това е много модерно, понякога.
Ladies think it’s a very good way of looking at people.
Дамите  мислят, че e добър начин да гледат хората така.
And some of them have such eyes that they’ll go on, you know,
А на някои очите им ще изскочат от орбитите, знаете ли,
looking and pouring their greedy eyes onto others,
гледат и изливат жадните си очи върху хората,
or their lusty eyes onto others.
или лъстивите си погледи върху другите.
This is the worst thing you can do to your eyes
Това е най-лошото нещо, което можете да причините на очите си,
because such people easily can become blind,
защото такива хора лесно могат да ослепеят.
such people might have trouble of the eyes,
Такива хора могат да имат проблеми с очите,
specially reddening of the eyes can come to such people,
особено зачервяване на очите може да се случи на такива хора,
very much, very quickly.
много, много бързо.
So one has to be careful to keep the eyes very pure,
Така че човек трябва да внимава да поддържа очите си много чисти,
the eyes of an Yogeshwara, who was Shri Krishna.
очите на един Йогешвара – който беше Шри Кришна.
He was a witness.
Той беше свидетел.
He was on this earth, He played with Radha.
Той беше на тази земя. Той игра с Радха.
He married five women, they were the Five Elements.
Ожени се за 5 жени. Те бяха петте елемента.
Sixteen thousand women He married
Ожени се за 16 000 жени.
they were His sixteen thousand Powers.
Те бяха Неговите 16 000 енергии.
But He was Yogeshwara, He was Yogeshwara.
Но Той беше Йогешвара, Той беше Йогешвара.
He had no lust in His eyes, in His mind about them at all.
В Неговите очи, в ума Му нямаше никаква похот към тях, изобщо!
He was beyond that. He was Yogeshwara.
Той беше отвъд това. Той беше Йогешвара.
That was the testing point of His,
Това беше точка на изпитание за Него,
that He had no lust in His eyes about these women that He had.
да няма лъст в Неговите очи по отношение на жените, които имаше.
Such an Yogeshwara is there.
Такъв Йогешвара!
Of course, I don’t expect you to be Shri Krishna.
Естествено, Аз не очаквам от вас да сте Шри Кришна.
But you have your wife,
Но вие имате своите съпруги.
those who do not have wife must look forward to a wife.
Тези, които не са женени, вероятно са нетърпеливи.
That, “We’ll get wives and we’ll have a wife”
"Ние ще вземем съпруги, ще имаме съпруги..."
and think of a wife who will be your own,
и мислите за съпругата, която ще е ваша собствена,
so that your eyes will not fall onto every woman
така че очите ви няма да се задържат върху всяка жена,
who comes across with that kind of a thing.
която видите на пътя си.
I have seen people, even the photographs or anything they see,
Виждала съм хора – дори снимка или каквото и да видят...
it’s surprising! I mean there’s nothing in a photograph,
Изненадващо е! Искам да кажа, че няма нищо в една снимка,
what is in a photograph?
какво има в една снимка?
But even a photograph can attract their attention.
Но дори една снимка може да привлече вниманието им.
I mean, I don’t know what can attract their attention like this
Имам предвид... Аз не знам какво може да привлече вниманието им така.
but they are so vulnerable and they have no control over their eyes,
Но те са толкова уязвими и нямат контрол върху очите си.
no control.
Никакъв контрол!
They become absolutely lost and they have no control.
Напълно се объркват и нямат контрол.
That shows that they have no powers in them
Това показва, че нямат сили в себе си
and they are slaves of their responses.
и са роби на своите инстинкти.
So the eyes are very, very important.
Така че очите са много, много важни!
As Christ has said, “Thou shalt not have adulterous eyes“.
Както е казал Христос: "Да нямаш блудни очи!"
There should be no adultery.
Не бива да има прелюбодеяние!
Some people have a habit of showing anger with the eyes, you see,
Някои хора имат навика да показват яда си с очите,
that they show anger they’ll just go on looking like this
показват гняв и просто продължават да гледат така,
and show the anger.
и показват гнева си.
I need, dare not, do that to you but still.
Аз не смея да направя това с вас, но все пак..
And the angry eyes, you see, are another dangerous things to do,
Гневните очи, виждате ли, са друго много опасно нещо, което правите
with your eyes, because then they can become mesmeric.
с очите си, защото тогава могат да станат хипнотизиращи.
If you start putting your eyes onto something
Ако започнете да гледате нещо
and concentrating on it, your eyes might become mesmeric,
и се концентрирате върху него, възможно е очите ви да станат хипнотизиращи,
means bhoots will start coming out of your eyes.
в смисъл, че бхутовете (мъртви енергии - б.п.) започват да изскачат от очите ви.
First of all, you’ll catch bhoots in your eyes,
Първо вие ще поемете негативностите в очите си, те ще се настанят там,
It’s a very, very dangerous thing,
Много, много опасно е
to go on looking at something continuously with concentration.
да продължавате да гледате нещо непрекъснато, с концентрация.
There’s another kind of a stupid thing, or a bhootish thing maybe,
Има едно друго глупаво нещо или по-скоро нещо бхутовско,
that people ask you to meditate here, it’s absolutely wrong.
че хората ви молят да медитирате тук, което е абсолютно погрешно.
In Gita it is written, still it is wrong.
В "Гита" е написано, но въпреки това е погрешно.
Nobody should put attention here.
Никой не бива да поставя вниманието си тук!
If they have to put attention, put attention at the door.
Ако трябва да поставяте вниманието си някъде, насочете го  към вратата.
What’s the use of looking at a window?
Каква е ползата да гледате един прозорец?
You can’t get out of it, can you?
Не можете да излезете от там, нали?!
If you have to look at anything, be on the lookout for the door.
Ако трябва да гледате нещо, търсете вратата!
And the door is here.
А вратата е тук.
The door of Sahasrara is to be opened out,
Вратата на Сахасрара трябва да бъде отворена,
so you should not try to concentrate on this part.
тъй че, вие не трябва да се концентрирате върху тази част.
Many people who have concentrated on this part have become mad.
Много хора, които са се концентрирали върху тази част, са полудели.
When they become mad, people say
Когато полудеят, хората казват:
“He’s a Yogi, but has got unmanitasha”
"Той е Йоги, но има "унманиташа".
That he moves like a madcap. How can a Yogi be a madcap?
В смисъл, че ходи като побъркан. Как може един Йоги да е побъркан?
That means he’s united with God, is He mad?
Йоги значи да е свързан с Бог, а Бог луд ли е?
All such mad people are really mad!
Вички такива хора са наистина луди!
They have nothing to do with God, definitely.
Те, определено, нямат нищо общо с Бог.
But, there are people who believe in such things
Но има хора, които вярват в такива неща.
“Oh, he is in love with God, so he just jumps on the stage
"О, той е влюбен в Бог, затова просто скача на сцената,
and goes into ecstasy, dances like a madcap.”
изпада в екстаз, танцува като ненормален."
How can God be mad? First position is this,
Как може Бог да е луд? Преди всичко
that the sanest personality is God.
най-здравомислещата личност е Бог.
Has to be.
Трябва да е!
From where do the sanity comes in?
От къде идва здравият разум?
So, this is one thing one has to understand,
Едно нещо, което човек трябва да разбере, е,
that any such practices
че всяка подобна практика
can lead you to lunacy, and one should not do it.
може да ви доведе до лудост и човек не трябва да я прилага.